Merde !
Tu es réveillé, Eren ?
Ça va aller, juste un peu de patience.
Historia... Elle a l'air indemne.
Écoute-moi, Eren.
En réalité, mon père a toujours été
du côté de la population
cloîtrée entre les murs.
On s'est complètement mépris.
C'est vrai qu'ils ont
fait obstacle au bataillon
et qu'ils ont assassiné le révérend Nick,
mais ils n'avaient pas le choix !
Tout ça,
c'était pour le bien de l'humanité !
Laisse, Historia,
je vais lui expliquer moi-même.
Ça y est, ça me revient...
Leurs retrouvailles
est la dernière chose que j'ai vue.
Combien de temps s'est écoulé ?
Caporal, Armin...
Qu'est devenu le reste du bataillon ?
En quoi sont faites ces parois ?
Elles luisent...
J'ai perdu toute notion du temps...
Non, ce n'est pas ça...
Je connais cet endroit,
j'y suis déjà venu...
Tu sembles troublé.
Tu n'es jamais venu ici, je te l'assure.
Mais tu en as probablement le souvenir.
Que veut-il dire ?
Père, vous devez lui expliquer...
Oui, c'est bien mon intention.
Mais j'aimerais d'abord
faire un petit essai.
En le touchant,
ses souvenirs enfouis devraient resurgir.
Qu'est-ce que c'est ?
Je n'ai jamais vécu ça...
Alors à qui appartiennent ces souvenirs ?
Cette clé !
Non…
C'est pas vrai...
Papa...
Alors ?
T'es-tu remémoré le crime de ton père ?
CRIME
Bravo, Historia !
Tu lis comme une grande, maintenant !
C'est parce que tu m'as bien appris !
Attends, tu as le nez qui coule,
c'est pas joli.
Une demoiselle comme toi
doit être distinguée.
Tiens, mouche-toi.
Très bien, c'est parfait !
Dis...
C'est comment, une demoiselle distinguée ?
Eh bien, on pourrait dire que c'est...
Une jeune fille un peu comme elle.
Christa ?
Oui. Tu l'aimes bien, toi aussi, non ?
Normal, elle est toujours attentionnée
envers tout le monde.
Essaye de devenir comme elle.
Nous vivons dans un monde
si dur et impitoyable,
il faut être bienveillant et s'entraider
les uns les autres pour survivre.
D'accord.
Alors, moi, je veux devenir comme toi !
Tu crois que j'y arriverai,
quand je serai grande ?
Mais oui ! Oui, bien sûr!
Ne change rien !
Désolée, Historia,
il est temps pour moi de te laisser.
Aujourd'hui encore, oublie-moi...
Jusqu'à la prochaine fois.
Tiens ? C'est qui, cette dame ?
Qu'y a-t-il, Historia ?
Comment...
Comment ai-je pu l'oublier
jusqu'à maintenant ?
Je n'étais pas seule.
Il y avait cette fille qui venait me voir.
C'est elle qui m'a appris
à lire et à écrire.
Elle prenait soin de moi.
Comment ai-je pu l'oublier ?
Il t'arrivait donc de voir Frieda ?
Frieda ?
Si la fille dont tu parles
avait de longs cheveux noirs,
alors ce devait être Frieda Reiss,
ta demi-sœur.
Elle avait dû s'attacher à toi
et venait parfois te rendre visite.
Et c'est probablement pour te protéger
qu'elle effaçait ta mémoire.
Elle effaçait ma mémoire ?
Oui. Mais en touchant Eren,
ces souvenirs enfouis
ont dû refaire surface.
Père, dites-moi,
où se trouve Frieda, à présent ?
J'aimerais la revoir.
Si elle n'avait pas été là pour moi…
Je veux la remercier
pour tout ce qu'elle a fait !
Frieda n'est hélas plus de ce monde.
J'avais cinq enfants.
Mais Frieda, ses frères et sœurs
ainsi que leur mère
ont tous péri ici-même, il y a cinq ans,
massacrés par Grisha Jäger,
le père d'Eren.
Il possédait lui aussi
le pouvoir de se transformer.
J'ignore qui il était réellement,
mais il voulait s'emparer
d'une faculté propre à notre lignée.
Ce pouvoir qu'il cherchait à dérober
était celui que détenait
le titan de Frieda.
Cette capacité devait lui permettre
de gouverner les autres titans
et aurait dû la rendre invincible.
Malheureusement,
elle n'avait pas encore appris
à bien le maîtriser.
Elle ne put déployer son plein potentiel
et Grisha la dévore,
s'emparent ainsi de son pouvoir.
Et il ne s'arrête pas là,
il s'attaque au reste de la famille
dans le but d'anéantir notre lignée.
Il écrase Dirk et Ebel,
qui n'avaient que 14 et 12 ans,
piétina ma femme
et le petit Florian, 10 ans,
avant de broyer mon fils aîné,
Ulklin, dans son poing.
Inexplicablement,
je fus le seul rescapé de ce massacre.
Non...
Ma sœur a été...
Pourquoi commettre un acte si atroce ?
Houlà, houlà, houlà !
Vous êtes encore là, à bavasser ?
On a subi un sacré gros revers, dehors.
C'est toi, Kenny.
Que s'est-il passé ?
Le bataillon a fomenté un coup d'État
et le reste de l'armée a suivi.
L'imposture du roi a été découverte
et les gros bonnets ont été bouclés.
Autant dire que ça sent le roussi.
Ils tarderont pas à trouver cette planque,
magnez-vous de finir vos affaires.
Très bien, j'ai compris.
Rassemble tes hommes
et renforcez la défense de l'entrée.
Je t'ai déjà dit que nous ne pouvions
accomplir le rituel en votre présence.
Ben quoi, Majesté, je vous ai contrarié ?
Désolé, j'ai tendance
à me faire du mouron facilement.
Kenny, tu sais que
j'ai toute confiance en toi.
Alors, va.
C'est réciproque, Majesté.
Informations pouvant être
révélées actuellement
Parmi les titans, certains peuvent
pousser un cri particulier.
Le titan féminin en a fait usage
pour contrôler d'autres titans,
et les membres de la famille royale
capables de se transformer
posséderaient également la faculté
d'altérer la mémoire humaine
par ce cri.
Dorénavant, tous vos repas
vous seront administrés
par votre orifice inférieur.
Vous ne porterez aucun vêtement
au-dessus des genoux.
Et chaque semaine,
vous serez exhibé au peuple
dans ces mêmes conditions.
Splendide...
Un chef-d'œuvre absolu
que rien ne peut surpasser
et qui vaut bien
les années passées à le concevoir.
Il ne reste plus qu'à vous exposer
à la population que vous avez opprimée
pour que cette œuvre d'art
soit enfin achevée.
Zackley !
Rire bien qui rire le dernier.
Vous n'êtes qu'un menant
issu d'une lignée d'esclaves,
contrairement à nous autres,
de sang noble.
Votre mémoire sera effacée,
vous oublierez même comment déféqu...
Toujours la même rengaine, dites-moi.
Vous n'avez rien d'autre à dégoiser ?
Ça se présente mal, Erwin.
Tous les notables
nous ont dit la même chose.
Vous et votre père aviez vu juste.
Les Reiss peuvent manipuler
la mémoire humaine à leur guise.
Et seules certaines lignées,
dont celle des Reiss,
ne sont pas affectées par ce pouvoir.
C'est impossible...
Si Reiss parvient
à s'emparer du Cri d'Eren,
la révolte populaire
sera matée en un clin d'œil.
J'en veux pour preuve la facilité
avec laquelle ils nous ont tout avoué,
nous avons à peine eu à les rudoyer.
Je vois.
Ils considèrent que nous n'en aurons
bientôt plus aucun souvenir.
Par contre,
maintenant qu'ils sont
entre les mains de Zackley, ils doivent
regretter nos interrogatoires.
Cet homme est un maniaque.
Rien qu'à penser qu'il a consacré
sa vie à préparer ce moment...
Vous le saviez, commandant ?
J'ai pensé à voix haute...
Eh bien, oui,
je me doutais des projets
que nourrissait Zackley.
Contrairement à vous,
je n'aime guère les paris.
Et à l'opposé de vous autres,
je fais passer l'intérêt
de l'humanité avant le mien.
Je vous ai suivi car j'ai jugé votre plan
le plus favorable a la population.
Mais si j'avais choisi
de rallier le gouvernement,
j'étais résolu à affronter Zackley.
Vous voyez,
les contrastes se font déjà sentir
entre complices du coup d'État.
Une chanson parlait de l'avènement
d'un monde sans conflits.
Le verrons-nous un jour ?
Major !
Tous les effectifs sont parés
et prêts à partir !
S'il ne reste un jour qu'un survivant,
alors les conflits cesseront à coup sûr.
Je n'espérais pas
un tel raisonnement par l'absurde.
En formation !
Nous engageons l'opération
de sauvetage d'Eren et Historia.
Notre objectif présumé
est la chapelle du domaine Reiss !
J'ai été clair ?
On a affaire à Kenny l'Égorgeur.
S'il est là-bas,
il sera le plus grand danger.
Dites-vous que c'est
comme si vous deviez m’affronter.
Ou même pire, en fait,
vu l'armement qu'il a.
On n'a aucune chance, alors.
Attendre les renforts serait...
Hors de question.
Oui, tout à fait!
Si on tarde trop, Eren se fera bouffer.
Mais d'après ce que
vous nous dites, caporal,
l'ennemi n'est pas non plus invincible.
- T'es sûr de ça, Armin ?
- Oui.
Ils sont bien entraînés,
mais pas au combat réel.
Tu en sais quand même bien peu sur Kenny,
alors que tu as vécu avec lui.
Comment ça se fait ?
Désolé, je viens moi-même
d'apprendre son nom complet, tu vois.
Il s'appellerait "Kenny Ackerman".
Un lien de parenté avec toi ?
Mes parents m'avaient expliqué
que la famille de mon père, les Ackerman,
était victime de persécutions en ville.
Ma mère, qui était asiatique,
avait dû fuir la cité
face à la discrimination.
Ils se sont rencontrés
dans les montagnes où ils s'étaient exilés
et se sont installés ensemble.
J'ignore pourquoi
les Ackerman étaient persécutés.
Il ne me semble pas que mon père
était d'une ethnie différente, lui.
Dis-moi,
il t'est déjà arrivé de sentir
fuser en toi une force insoupçonnée ?
Oui.
Kenny Ackerman a aussi vécu
quelque chose de ce genre.
Un jour, tout à coup,
une puissance prodigieuse
jaillit du tréfonds de l'être,
et on sait précisément comment agir.
Ça m'est déjà arrivé aussi.
Va falloir causer, pépé.
Vu que t'en as plus pour longtemps.
Kenny...
Tu as encore tué des soldats
des brigades spéciales ?
Ouais.
Ils fouinaient un peu trop près d'ici,
alors ils ont fini au compost.
L'autre branche de la famille
est partie s'installer
dans le sud, à Shiganshina.
Mais leur petit commerce
ne plaît pas à certains là-bas,
donc ils pataugent
toujours dans la misère.
Tu m'expliques ?
Les Ackerman étaient des guerriers
au service direct du roi, non ?
Et aujourd'hui, notre lignée est mourante.
On a fait quoi pour mériter
la haine du régime ?
Allez, raconte tout
à ton petit-fils chéri !
Mon petit-fils chéri
est devenu Kenny l'Égorgeur,
le fléau de la capitale...
En réalité, le régime
ne hait pas la famille Ackerman,
mais il la redoute.
Car le roi ne peut pas exercer
son contrôle sur elle.
Son contrôle ?
Je suis loin de tout savoir
de notre histoire,
mais ce dont je suis sûr,
c'est que notre famille était autrefois
le bras armé de la monarchie
et l'un des pivots du gouvernement,
et que nos souverains
détiennent un titan au pouvoir
transmis à chaque génération.
C'est quoi cette histoire
de titan et de pouvoir ?
C'est un pouvoir très puissant
qui permet d'altérer la mémoire collective
et de faire oublier le passé à tous.
Excepté à une poignée d'autres lignées.
Et deux d'entre elles
tournèrent un jour le des au régime,
les asiatiques et la famille Ackerman.
D'où les persécutions.
C'est une triste histoire.
Pas sûr que ça te console
sur ton lit de mort,
mais j'ai fini par retrouver ma sœur.
Kuchel tapine
dans un bordel des bas-fonds.
Elle s'est fait engrosser par un client
et tient à garder le moutard.
Sérieusement...
Un chiard né dans un cloaque pareil,
que veux-tu qu'il ait
comme rêve dans sa vie ?
Là!
Une trappe secrète.
Eren et l'ennemi seront là-dessous.
J'espère avoir vu juste
sur la topographie.
Oui, histoire qu'on n'ait pas
apporté tout ce matos pour rien.
Ils seront au minimum sept,
et Rivaille sera parmi eux, bien entendu.
Vous le savez,
il a échappé à notre embuscade
et a même descendu douze des nôtres.
De plus, notre siège,
tout comme le gouvernement,
sont désormais sous contrôle ennemi.
On est acculés.
Le sort qui nous attend ici-bas
si nous décidons de nous rendre
sera sûrement pire que la mort.
Mais, cela dit,
la vie entre les murs
est déjà un calvaire en soi.
Encerclés par nos ennemis,
vivant dans l'angoisse du jour
où ils viendront nous exterminer...
Si nous avons choisi les brigades,
puis la division centrale
et l'unité de Kenny,
c'est pour donner un sens à nos vies
dans ce monde absurde.
Alors croyons jusqu'au bout
au rêve de renverser l'échiquier
que Kenny nous a dessiné !
C'est bon, tout est prêt.
Très bien.
Et vous ?
Tous prêts à vous salir les mains ?
On dirait que oui.
Préserver le rêve de l'un,
sauver l'autre,
hériter de la mémoire du dernier...
Les vœux de chacun
les poussent à combattre.
Prochain épisode : Souhait.